2024-02-22-000
뉴런이 작동하는 방식을 구현해보고는 싶었다. 그러나 굉장히 굉장히 어려운 문제였다. 
일단 가지가지 뻗어나가는 브랜치 자체도 구현하기 어렵고. 이것들이 서로 만나서 네트워크를 형성하는 그런것 역시도 어떻게 구현해야할지 전혀 감이 안잡힌다. 그럼에도 불구하고 도전은 해볼만하지 않은가? 만약 이걸 구현한다면 ㄷㄷ 정말 그때에는 자신감이 탁탁 붙을것 같다. 
고민을 해보자. 러스트로 구현해볼까 ㅋ 진짜 솔직히 C++은 너무 불편하긴 하다. 물론 모듈같은걸 썼을때 그런것이고 그거만 아니면 괜찮다. 아무튼 뉴런.. 언젠가는 정말 복잡하게라도 만들어보고는 싶다. 문제는 최적화 알고리즘을 찾지 않으면 사실상 뉴런 1000개도 거의 불가능이라는 사실이다. 적어도 1TB 크기의 메모리가 필요할 것이다. 1TB의 메모리라면 대략 1조 바이트가 저장이 가능한데.. 그럼 이것을 4로 나누면.. 아무튼. 데이터를 비트단위 데이터를 쓰지 않으면 안되겠지만 사실상 그것도 불가능한게, 여러가지로 뻗어나가는 브랜치, 그리고 수많은 브랜치들의 연결성 이런걸 전부 구현하려면 세포 하나를 구성하는 객체 하나가 굉장히 커진다. 그렇게 되면.. 이게 1000억개라면 . . 말이 안된다. ㅋㅋ 게다가 동시성 문제도 해결해야한다. 왜냐면 뉴런이 작동할때 핵심은 동시성이다. 동시 다발적인 신호가 곳곳에 퍼지면서 신호가 전달되기 때문. 아마도 컴퓨터로 처리하려면 이런 동시성을 모두 해결하고 그 다음 틱을 실행하는 방식으로 연산을 진행해야할거다. 1틱에서 적어도 1000억 * 1000 = 100조 번의 연산을 처리해야한다는건데 ㅋㅋ 너무나도 터무니 없다. 일단은 일반적 모델을 만들고 뉴런 개수는 한 1000개 정도로 테스트를 돌리던지 해야지. 정말 터무니 없는 생각이지만 해볼거다. 뭐 메모리 구조를 획기적으로 개선해서 하드웨어를 만든다면 가능할지도 모른다. 어느정도 떠오른 생각은 있는데 구체적으로는 고민을 진지하게 하지 않으면 못만들 것이다. 

2024-02-23-001
그러나 생각해보면 이렇게 복잡한 구조는 학습하기도 굉장히 어려울것이다. ㅋㅋ 뭐 만들어는 보는데. 문제는 쓸 수가 없다는것. 실제로 쓰려면 어마어마한 크기의 슈퍼컴퓨터가 있으면 모를까. 그게 공짜도 아니고 ㅋㅋ 어떻게 해. ㅋㅋ 브런치 확장하는것에 대한 알고리즘이 필요하고 ㅋ 그리고 내 생각에는 그런 알고리즘을 만든다면 글쎄. 정수 단위 좌표계로 만들던가. 아니면 4차원 좌표를 도입해서 획기적인 회로를 만들던가 ㅋㅋ 근데 3차원이면 충분한거 아니냐 솔직히. 4차원 까지는 글쎄 ㅋㅋ 그러니까 4차원은 일종의 보이지 않는 채널이 되면 좋겠지. 그런데 글쎄 ㅋㅋ 그렇게 까지 복잡하게 하면 디버그 하는것 자체보다도 일단 보이지 않으니까 보는것 부터가 안되는데 뭐 그걸 어떻게 해 ㅋㅋ 그냥 3차원으로 만들자. 다만 정수 기반으로 계산하도록 알고리즘, 저장 방법, 배치 방법, 뭐 이런것들을 끊임없이 고민해야지. 그리고 openGL이라는 걸 이용하는 방법도 알아봐야지. 각 노드 배치를 무작위로 나열하는것부터 시작해서 실제 이걸 그래픽으로 출력하고 브런치를 만들어가고 그리고 브런치는 어떤 값을 가지느냐. 각 좌표는 각각 어떤 값들을 가지느냐 뭐 이런걸 깊게 고민해봐야겠지.

2024-02-28-000
일단은 아주 간단하게 CUDA와 openGL을 이용해서 아주아주 간단한 테스트 프로그램을 몇 개 작성하고 테스트할거다. CUDA 쓰는 방법도 점차 익혀야하고, openGL도 점차 익혀야하는데.. 관련 서적을 구매하는것도 생각해보고.. 난수에대한 알고리즘도 차차 배워서 구현을 해나갈 생각이다. 일단은 난수에 대한 데이터를 얻는걸 또 프로세스화 해야겠지. 난수가 되게 중요하다. 노이즈라는 개념을 이용해서 뉴런의 가지 성장 모델을 구현할 생각이기 때문이다. 생각해보면 노이즈라는건 무작위적인 자연 현상을 실제로 이제 컴퓨팅 환경에서 구현해서 마치 자연 현상처럼 컴퓨터 상의 디지털 데이터를 자연 상태처럼 구현하는 방법인데 그냥 내 생각에는 이게 뭔가 열쇠가 될 것 같아서 그렇게 해보기로 하였다.
앞으로는 이에 대한 모든 사항을 노트와 여기 옵시디언에 기록할 생각이다. 그리고 GitHub를 통해서 프로젝트를 업로드할것이고.. 흠. 그리고 데이터 저장 용도로 뭘 쓸지 고민을 해봐야겠다. 뉴런과 가지, 시냅스 등에 대한 객체를 저장하려면 어찌해야하는지도 알아봐야하고. 굉장히 여러가지가 복합적으로 작용될거다. 어제는 뇌 과학에 대한 거의 전문 서적에 필적하는 어마어마한 책을 빌려서 읽고 있는데, 뇌라는게 정말로 어마어마하게 복잡한 시스템이라는걸 아주 뼈저리게 느꼈다는 것이다. 아마도 이러한 시스템이 실제로 인공적으로 구현되려면 적어도 100년 이상의 세기 단위의 시간이 필요해보인다. 말도 안되는 복잡한 뇌 신경, 근육 신경 시스템은 정말로.. 절레절레.. 저절로 고개가 숙여진다. 우선은 나는 가장 간단한 뉴런부터 구현해나갈 생각이다. 이제부터 나는 CUDA와 openGL을 설치하여 개발 환경을 만들고 간단한 테스트 코드를 작성할 생각이다. 