오늘은 깨작공부의 또다른 시간이다. 간단하게 python을 이용해서 리눅스 환경에서 여러가지 base 작업을 진행하기 위해 리눅스에 python을 깔아줄 것이다.

python을 깔기 위해여 python 공식 홈페이지인 python.org에 접속하여 리눅스 버전의 파일을 다운로드 받았다.
다운받은 파일의 code signature를 verify 하기 위해 python 재단의 public key를 다운로드할 필요가 있었다.

https://www.python.org/downloads/
여기에 가면 중간쯤에 OpenPGP public Keys 목록에 python3.11.x 버전의 key를 받을 수 있다.
Pablo Galindo Salgado의 키를 받았다.

https://www.python.org/downloads/release/python-3113/
여기에서 Gzipped source tarball를 받으면 signature도 함께 받을 수 있다.

위에서 받은 key를 gpg에 import 했다.
gpg --import python_public_key.txt

그 후 파일을 verify하기 위해 다음과 같은 명령어로 verify 한다.
gpg --verify Python-3.11.3.tgz.asc Python-3.11.3.tgz

good signature가 출력되면 verify된거다.

일단은 설치 전에 apt를 업데이트, 업그레이드 해준다.

sudo apt update
sudo apt upgrade

update와 upgrade 사이에 뭔가 차이가 있어보인다. 그건 나중에 물어보자.

sudo apt install build-essential zlib1g-dev libncurses5-dev libgdbm-dev libnss3-dev libssl-dev libreadline-dev libffi-dev wget
미리 요런애들을 설치해준다.

다운받은 디렉토리로 cd한 후
tar -xf Python-3.11.3.tgz
로 압축파일을 풀어준다.

cd Python-3.11.3

./configure --enable-optimizations --prefix=/usr/local

make -j $(nproc)
sudo make altinstall

python3.11 --version

이러면 끝난다.

또한, linux에서의 파이썬 venv를 만드는 방법은 살짝 다르다.

일단은 VSC를 열어주고 적당한 프로젝트 폴더를 만들어준다. 나는 /home/project/study 폴더를 만들었다.

이것을 VSC에서 열어주고, 당연히 Python과 관련된 Python extension을 VSC 코드 Extension 섹션에서 다운로드한다. 

extensions 팩이 전부 다운로드 되면 터미널을 하나 연다.

python3.11 -m venv study
여기에서 study는 venv의 이름이므로 자신이 원하는 이름을 넣는다.

그러면 python으로부터 새로운 가상 Python 환경이 만들어진다.
만들어지면 VSC 익스텐션으로부터 workspace 지정 설정을 할거냐고 묻는다. 당연히 ok다.

가상환경을 activate하기 위해 다음의 명령어를 실행한다.
source study/bin/activate

그러면 
(study) bae@bae:~/project/study$ 가 뜨면 성공이다.

pip install --upgrade pip

VSC 하단 오른쪽에서 venv가 활성화됐는지 확인할 수 있다.

test 파일을 만들어주었다.

sqlite DB Browser를 설치해주었다.

sudo apt install sqlitebrowser


python 3.11.3 버전인데 sqlite3가 안됐다..
sudo apt-get install -y libsqlite3-dev

이게 포함되야해서 python을 리인스톨해야했다..
rm -rf Python-3.11.3
(tar 파일 unzip 과정 생략..)
./configure --enable-optimizations --with-ensurepip=install

왜 또 table을 못찾지? 했는데 글로벌 python 인터프리터는 찾았다. 
아니 웃긴게, venv를 활성화 시켜도 터미널에 python3.11로 시작하는 명령어는 글로벌 파이썬이다 ㅋㅋ
그래서 그냥 GPT4가 알려준데로, db_path를 절대경로로 바꿔주니 잘 동작했다..
일단 DB는 무사히 작동하는것 같다..

이제부터가 진짜 일의 시작인데.. 일단은 Day별로 여러가지 상태를 가지는 word_count와 cir_count를 가지게 했다. 
