기존 방식은 동기 방식이다. 이는 메인스레드에서 컨트롤, 작업 큐를 관리하고 작업 스레드에서 각각의 네트워크 IO, FILE IO가 발생하는 작업을 큐이닝해서 처리했다. 이것은 여러 쓰레드가 필요하다. 또한 커맨더로부터 명령을 리스닝할 스레드가 하나 더 필요하다. 이것은 각 스레드가 자신의 일에만 집중하고 있는 상황이며 각 스레드는 컨트롤을 통해서 제한적으로 서로 소통하며 상호동작한다. 이것은 스레드 루프를 반드시 필요로하며, 스레드가 느는 만큼 리소스를 차지한다. 
이것을 비동기 방식으로 바꾼다면 어떨까. 비동기 방식으로 바꾸면 많은게 달라진다. 핵심적인 것은 더이상 명령을 대기하며 리스닝하거나 작업 스레드에서 작업 큐이닝 요청이 떨어질때까지 대기하는 루프가 전혀 필요가 없게 된다. .Net에서는 또한 비동기 작업을 처리하기 쉽게끔 수많은 전용 라이브러리, 인터페이스, 키워드 등을 제공한다. 예를들어서 특정한 이름의 파일을 검색해서 다운로드 하고 unzip하는 코드 과정을 살펴보자. 비동기적으로 이루어진다는 것은 꽤나 유연한 동작 방식이다. 커맨더로부터 커맨드를 수신하고 커맨드 큐 큐이닝을 통해 커맨드를 파싱하고 파싱된 내용을 작업 오브젝트에 담아 이 객체를 다시 셀레니움 큐에 넣어서 셀레니엄 작업 처리자가 큐이닝을 하며 작업을 처리한다. 한 작업이 완료되면 파일이 다운로드 되었을 것이다. 그 완료 요청을 컨트롤러가 적절히 읽어서 다시 unzip 작업 객체를 만들어서 unzip 큐에 집어넣고, unzip 처리자에게 큐이닝을 요청한다. 모든 작업은 비동기적으로 이루어지므로 모든 과정은 스무스하게 진행된다. 작업이 이루어지는 중간에 새로운 커맨드를 통해 새로운 작업을 요청하더라도 크게 달라지는건 없다. 중간에 새로운 작업이 각 큐에 담아져도 각 작업자들은 자신의 큐가 빌때까지 작업을 계속하면 되기 때문이다. 비동기적인 방식 역시 꽤나 리소스를 잡아먹고 성능적으로는 약간 떨어지는 것도 있다. 그러나 외부적으로 보면 상당히 유연하며, 특히 IO가 발생하는 상황에서는 비동기 방식의 효율성와 유연성을 활용하기에는 매우 적합한 상황이다. 
동기방식 코드를 비동기 방식으로 다시 바꿔볼까 한다. 쉽지는 않다. 그러나 스레드에 안전한 작업 큐를 이용하면 좀더 안전한 방식으로 만들 수 있을 것이다. 게다가 닷넷의 비동기 코드는 그렇게 어렵지 않다. 명확하고 간결한 표현으로 비동기 작업을 구현할 수 있다. 현재 내 프로젝트에서 너무나도 딱 내가 원하는 모습이다. 
대신 셀레니엄이든 unzipper든 생각을 잘 해야한다. 이들 작업을 별도의 두 개 이상의 독립된 스레드로 할것인지. 근데 셀레니엄에는 새로운 창 또는 새로운 탭을 이용할 수 있다. 되도록이면 탭을 이용하는게 관리하기는 편하지 싶다. 탭을 적절하게 관리하는 법을 만들어야한다. 그리고 셀레니엄 작업자. 이 객체를 하나만 만들건지, 아니면 두 명이서 처리할지. 예를들어서 두명이서 처리한다면 어떨까. 이럴 경우에는 조금 복잡해지겠지만, 스레드 세이프한 방식으로 공유되는 ConcurrentQueue 같은걸 사용해야하며, 각 스레드에 걸리는 부하량의 총량을 제한하는 방식을 찾아야할 것이다. 네트워크 IO도 너무 많은 연결을 동시에 무제한으로 늘리면 모든 내트워크가 멈추고 느려진다. 따라서 최대 작업 탭 총량을 제어하는 코드가 필요할 것이다. 두 스레드가 서로 공유할 수 있는 변수에 작업 탭을 올리고 내리는 식으로 말이다. 
어쨌거나 이러한 작업은 내가 봐도 비동기 방식으로 처리하면 상당한 이점이 있을 것으로 보인다. 어차피 메세지도 ConcurrentQueue에 넣어져서 큐이닝되는 방식이기 때문에 동시 접근에 의한 메세지 중복 출력 같은 문제는 완전히 피할 수 있게된다. 메인 메세져는 반드시 이렇게 구현하는 것이 올바르다. 가장 이상적인 동작 방식은 셀레니엄과 언집퍼가 서로 비동기적으로 큐 기반으로 큐이닝하며 컨트롤러를 매개해서 서로 별개로 동작하는것이다. 서로가 필요한 상황에서 간편하게 요구되는 작업을 객체로 각 큐에 넣고, 큐이닝을 요청한다. 만약 작업자가 작업 중인 상황에서는 어떻게 할까. 이때에도 그닥 상관은 없다. 어차피 큐에 작업을 넣기 때문에 작업 중에 다음 큐에서 작업자는 아직 남은 작업을 큐이닝을 통해 확인할 수 있다. 
셀레니엄에서 작업을 처리할때 한 작업 객체가 어디까지 작업을 처리할것인지 범위를 정해놓아야할 것이다. 한 작업에서 여러개의 탭을 사용할 수도 있다. 작업을 처리할 탭을 